1. Желательно, чтобы текст расписки был полностью написан заемщиком собственноручно в присутствии займодавца с проставлением подписи заемщика. Действительной будет являться также и расписка, составленная машинописным способом, с одной лишь собственноручной подписью заемщика. Однако в случае, если заемщик будет в последствии оспаривать подлинность подписи на расписке, проведение почерковедческой экспертизы по одной лишь подписи вызовет затруднения. Для устранения этих проблем изначально сравните подпись заемщика, проставленную на расписке, с подписью, указанной в паспорте.
2. Текст расписки следует писать шариковой либо чернильной ручкой, четко и разборчиво, не допуская неясностей при прочтении текста.
3. Если в расписке остаются пустые места, то необходимо поставить прочерки, чтобы было невозможно что-либо дописать.
4. При передаче денег лучше пригласить несколько свидетелей, которые укажут в расписке свои паспортные данные, а также тот факт, что они свидетельствуют о передаче определенной суммы, после чего поставят свои подписи. При возникновении судебного разбирательства таких лиц можно будет допросить в качестве свидетелей (при условии, что соблюдена письменная форма договора займа, либо если письменная форма договора не требуется).
5. Расписку следует хранить в месте, обеспечивающем ее сохранность и защищающем бумагу и чернила от выцветания.
Что писать в расписке?
В расписке рекомендуем обязательно указывать следующее:

1. название документа – «Расписка о получении суммы займа»;
2. дата (цифрами и прописью) и место составления расписки;

3. ФИО, паспортные данные и место жительства заемщика и займодавца с указанием – «получено от ФИО, в подтверждение следующего...». Помните, что паспорт должен быть действительным на момент написания расписки;
4. сумму займа цифрами и прописью с обязательным указанием валюты займа. Причем, в расписке должно быть четко обозначено, что заемщик принял указанную денежную сумму в качестве суммы займа с обязательством возвратить указанную сумму;
5. условие о процентах за пользование займом;
6. срок возврата займа;
7. подпись заемщика. и дата


1. Ф.И.О., паспортные данные, место жительства (далее - Займодатель), предоставил Ф.И.О., паспортные данные, место жительства (далее - Заемщик) взаймы _____________________ (и прописью) белорусских рублей (можно и в валюте). 
2. Заемщик обязуется возвратить Займодателю сумму займа не позднее ________________ (можно - в течение ______ дней с момента заявления Займодателем соответствующего требования).
 Возврат займа оформляется распиской Заемщика в получении суммы займа (или, например, отметкой на договоре). 
3. Предоставляемый займ является беспроцентным (или указать проценты) 
4. По большому счету этого достаточно. 